Todo list:

- Archivo de reglas (*.drarch):
  * El numero de regla es incorrecto.
  * Separar las reglas que nos paso Alvaro (una regla por a archivo).
  * Actualizar el archivo initial.drarch para que genere los nuevos hechos.
  
- Drarch Suggest View:
  * Se saltea la primer regla.
  * Agregar detalles de la fase (interacivo, archivo flabot, etc.).
  * Agregar la opcion para limpiar la vista.
  
- New Drarch Phase Wizard:
  * Reacomodoar el boton "Select" del workingset.
  
- Archivo flabot:
  * No crea el archivo flabot.
