Todo list:

- g2server: [nico]
  * Dejar corriendo la aplicacion!
  * Generar el archivo .tracelog
  * Generar los hechos a partir del tracelog

- JDT Search [pela]
  * Agregarla como fase
  
- BUGs
  * DiagramManager (hay un TODO: verificar si funciona lo que esta comentado)

- Wizard de creacion de phase:
  * mostrar cartel al momento de elegir el working set para que solo se puedan elegir archivos .java.

- Archivo de reglas (*.drarch):
  * Verificar las reglas que nos paso Alvaro (una regla por a archivo).

- Drarch Suggest View:
  * Agregar detalles de la fase (interacivo, archivo flabot, etc.).
  * Agregar un mensaje cuando se terminen las reglas.
  * Mostrar un mensaje si no se selecciono una fase y se intenta ejecutar.
  * Mostrar un mensaje si no hay reglas en una fase y se intenta ejecutar.
  
- Archivo flabot:
  * No crear diagramas si no hay cambios
